Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: modes/*.po
Languages: ja

source: Modes
ja: モード

source: In Ren'Py, a mode is a concise way of describing the type of an interaction. When a mode is reported to Ren'Py, user-defined callbacks can be run. These calbacks can be used to react to a change in mode, perhaps by reconfiguring the user interface. For example, one can cause a transition to occur when switching from ADV-mode to NVL-mode, or when going to a menu, etc.
ja: Ren'Py においてモードはインタラクションのタイプを記述する簡単な方法です。モードが Ren'Py に伝えられると、ユーザー定義コールバックが呼び出されます。これらのコールバックは、たいていはユーザーインターフェースの再設定によるモードの変更を反映するために使われます。例えば、 ADV モードから NVL モードに変わる時、あるいはメニューなどを開く時にトランジションが出来ます。

source: The goal of the mode systems is to provide a powerful and flexible way of detecting and responding to these changes.
ja: モード機能の目的はそれらの変更に対して、パワフルで融通の利く検出、反応方法を提供することです。

source: Default Modes
ja: デフォルトのモード

source: The following are the modes corresponding to built-in interactions:
ja: 次のものは組み込みのインタラクションに対応するモードです。 :

source: This is the mode that Ren'Py is in when a new context is created, such as at the start of a game. Ren'Py never automatically enters this mode, but instead, initializes the list of modes to include start.
ja: これはゲームの開始のように新しいコンテキストがつくられた時のRen'Pyのモードです。Ren'Py は決して自動的にはこのモードに入りませんが、代わりにモードリストを初期化して start を含みます。

source: The mode Ren'Py enters when an ADV-mode say executes.
ja: ADV モードで say ステートメントを実行した時に Ren'Py が入るモードです

source: The mode Ren'Py enters when an ADV-mode menu executes.
ja: ADV モードで menu ステートメントを実行した時に Ren'Py が入るモードです。

source: The mode Ren'Py enters when an NVL-mode say executes.
ja: NVL モードで say ステートメントを実行した時に Ren'Py が入るモードです。

source: The mode Ren'Py enters when an NVL-mode menu executes.
ja: ADV モードで menu ステートメントを実行した時に Ren'Py が入るモードです。

source: The mode Ren'Py enters when :func:`renpy.pause` is run. This is also the mode Ren'Py is in when a ``pause`` statement of indefinite duration occurs.
ja: :func:`renpy.pause` が実行された時に Ren'Py が入るモードです。これは時間が指定されていない ``pause`` ステートメントを実行している間にRen'Pyが入るモードでもあります。

source: The mode Ren'Py enters when a transition introduced by the ``with`` statement occurs. This is also used for ``pause`` statement with a duration specified.
ja: ``with`` ステートメントでトランジションの開始が起こる時に Ren'Py が入るモードです。これは特定の時間の ``pause`` ステートメントにも使われます。

source: Note that the with mode is entered at the start of the with statement, which is after any preceding scene, show, or hide statements have been run.
ja: scene,show,hide ステートメントのすべての前処理が実行された後、 with ステートメントの最初に with モードに入ることに注意してください。

source: The mode Ren'Py enters when a screen is invoked using the ``call screen`` statement.
ja: ``call screen`` ステートメントを使ってスクリーンが呼び出された時にRen'Pyが入るモードです。

source: The mode Ren'Py enters when an old-style imagemap is invoked using :func:`renpy.imagemap`.
ja: :func:`renpy.imagemap` を使って old-style のイメージマップが呼び出される時にRen'Pyが入るモードです。

source: The mode Ren'Py enters when text input is requested using the :func:`renpy.input` function.
ja: :func:`renpy.input` 関数を使ってテキスト入力が要求された時に Ren'Py が入るモードです。

source: Other modes can be entered by calling the renpy.mode function.
ja: renpy.mode 関数の呼びだしで入るその他のモード

source: Returns the current mode, or None if it is not defined.
ja: 現在のモードを返すか、 定義されていなければ None を返します。

source: Causes Ren'Py to enter the named mode, or stay in that mode if it's already in it.
ja: Ren'Py を与えられた名前のモードに入らせるか、既に入っているならそのモードに留まります。

source: Mode Callbacks
ja: モードコールバック

source: The :var:`config.mode_callbacks` variable contains a list of mode callbacks that are invoked whenever Ren'Py enters a mode. The mode callbacks are called with two parameters:
ja: :var:`config.mode_callbacks` 変数は Ren'Py がモードに入る度に呼び出されるモードコールバックのリストを含みます。モードコールバックは二つのパラメーターで呼び出されます。

source: A string giving the name of the mode that we are entering.
ja: 今入っているモードの名前の文字列

source: A list of strings, giving the modes that the system has previously entered, ordered from most recent to least recent.
ja: 最近のものから古いものの順にシステムが以前入ったモードの文字列のリスト。

source: Note that when entering a mode we're already in, the first item in `old_modes` will be equal to `mode`.
ja: 既に入っているモードに入った場合、 `old_modes` の最初の要素は `mode` の要素に等しいです。

source: Example Mode Callbacks
ja: モードコールバックの例

source: This mode callback causes transitions to occur when switching from ADV to NVL mode, and vice-versa. This ships as part of Ren'Py, so there's no need to actually use it. ::
ja: このモードコールバックは ADV モードから NVL モードや vice-versa に移るとき、トランジションを起こします。これは Ren'Py の一部として組み込まれているので実際に使う必要はありません ::
